Ζιε9.542ᵇ22. 10.543ᵃ15. πρὸς δύσιν Πλειάδος χειμερινήν Ζιζ11.566ᵃ21. Πλειάδος βορείου γενομένης Ζιε8.542ᵇ11. — τὴν Πλειάδα Μυσῶν λύραν (ἐκάλει Πυθαγόρας) f191.1512ᵃ31.

**πλεῖν.** πλέειν οβ1353ᵃ22. πλεῦσαι διὰ τῆς ἠπείρου (Isocr4, 89) Ργ9.1410ᵃ10. γίνονται ὥσπερ αἱ κῶπαι τοῖς πλέουσι τὰ πτερύγια τοῖς ἰχθύσιν Ζμδ12.694ᵇ10.

**Πλεῖον** (cf Πολίειον) θ106.840ᵃ13.

**πλειστάκις** Ηη14.1153ᵇ34. Ζμβ13.657ᵇ1. φτα7.821ᵇ13. β2.823ᵃ17. μάλιστα καὶ πλειστάκις Ζιδ5.530ᵇ16. οἷς πλείστοις χρώμεθα καὶ πλειστάκις Πη11.1330ᵇ12.

**πλέκειν.** πλέκουσί τινες περὶ τὰ σμήνη ὥστε τὰς μελίττας εἰσδύεσθαι Ζιε22.553ᵇ12. τὰ φαλάγγια τίκτει εἰς γύργαθον πλεξάμενα παχύν Ζιε27.555ᵇ10. — μονάδες ἐξ ὧν οἱ ἀριθμοὶ πλέκονται Μμ7.1081ᵃ33. μῦθοι πεπλεγμένοι, opp ἁπλοῖ· πρᾶξις, σύνθεσις τῆς τραγῳδίας πεπλεγμένη, opp ἁπλῆ πο10.1452ᵃ12, 16. 13.1452ᵇ32. τραγῳδία πεπλεγμένη, opp ἁπλῆ πο18.1455ᵇ33. 24.1459ᵇ9. πολλοὶ πλέξαντες εὖ λύουσι κακῶς πο18.1456ᵃ9. ταῦτα (τὰ κατηγορούμενα) πολλάκις πεπλεγμένα ε11.21ᵃ11. ὀνόματα πεπλεγμένα (Wz e codd, συμπεπλεγμένα Bk, ie σύνθετα), opp ἁπλᾶ ε2.16ᵃ23. ὅσοι βαρύτονον φωνοῦσι μέγα, μὴ πεπλεγμένον (?) φ6.813ᵇ2.

**πλεκτάνη.** 1. Dibranchiatorum brachia. ὅσοις πλεκτάναι πρόσεισιν· ὁ πολύπους τὰς πλεκτάνας ἔχει χρησίμους Ζμδ9.685ᵇ4. 4.679ᵃ12. ἡ κεφαλὴ ἁπάντων (τῶν πολυπόδων) ἐν μέσῳ τῶν ποδῶν τῶν καλουμένων πλεκτανῶν· πρὸ τοῦ κύτους ὑπὲρ τῶν πλεκτανῶν ἔχουσι κοῖλον αὐλόν· ὁ πολύπους καὶ ὡς ποσὶ καὶ ὡς χερσὶ χρῆται ταῖς πλεκτάναις, προσάγεται (sc τὴν τροφήν) ταῖς δυσὶ ταῖς ὑπὲρ τοῦ στόματος, ἅπτεται καὶ κατέχει ταῖς πλεκτάναις ὑπτίαις· πολυπόδων πλεκτάναι τηλικαῦται (διπήχεις) καὶ μείζους ἔτι τὸ μέγεθος Ζιδ1.524ᵇ1, ᵃ9 Aub, 3 (cf Troschel Archiv1856, 237), 4, 18 Aub, 28. ἡ μέση, ἡ ἐσχάτη Ζιε6.541ᵇ11. δ1.524ᵃ5. ἡ ἀκαλήφη αἰσθάνεται καὶ συναρπάζει προσφερομένης τῆς χειρὸς καὶ προσέχεται, καθάπερ ὁ πολύπους ταῖς πλεκτάναις· ἀπεδηδεμένας (Bk, vl περιεδηδεσμένας S, ἀπεδηδεσμένας Pik Aub) ἔχουσιν ἔνιοι τὰς πλεκτάνας ὑπὸ τῶν γόγγρων Ζιδ6.531ᵇ3. θ2.591ᵇ5 (cf Antig Caryst ed Beckm44). αἱ τευθίδες νέουσι τὰς πλεκτάνας ἐφαρμόττουσαι καταντικρὺ ἀλλήλαις Ζιε6.541ᵇ13. — τὰ μαλάκια ... κατὰ τὸ στόμα συμπλέκονται τὰς πλεκτάνας πρὸς τὰς πλεκτάνας συναρμόττοντες· ὁ πολύπους ὅταν διαπετάσῃ τὰς πλεκτάνας ἅτερος ἐφαρμόττει ἐπὶ τὸ πέτασμα τῶν πλεκτανῶν Ζιε6.541ᵇ3, 6. τὰ μαλάκια συμπλέκεται κατὰ τὸ στόμα ἀντερείδοντα καὶ διαπτύττοντα τὰς πλεκτάνας Ζγα15.720ᵇ17. φασί τινες καὶ τὸν ἄρρενα ἔχειν αἰδοιῶδές τι ἐν μιᾷ τῶν πλεκτανῶν Ζιδ6.541ᵇ9. ἡ τῆς πλεκτάνης τοῦ ἄρρενος διὰ τοῦ αὐλοῦ διέσις ἐπὶ τῶν πολυπόδων, ἣ φασὶν ὀχεύειν πλεκτάνῃ οἱ ἁλιεῖς, συμπλοκῆς χάριν ἐστίν Ζγα15.720ᵇ32. τῇ ἐσχάτῃ τῶν πλεκτανῶν, ἥ ἐστιν ὀξυτάτη τε καὶ μόνη παράλευκος αὐτῶν καὶ ἐξ ἄκρου δικρόα, χρῆται ἐν ταῖς ὀχείαις Ζιδ1.524ᵃ5 Aub. (cf Siebld Zeitsch IV123. Huxley scientific Memoirs1853. Lewes201, 203). ὁ πολύπους ὁ θῆλυς ὁτὲ μὲν ἐπὶ τοῖς ᾠοῖς ὁτὲ δ' ἐπὶ τῷ στόματι προκάθηται τῆς θαλάμης τὴν πλεκτάνην ἐπέχων Ζιε18.550ᵇ6 Aub. — 2. Nautilinorum. τὸ συνυφὲς μεταξὺ τῶν πλεκτανῶν (τοῦ ναυτίλου) Ζιι37.622ᵇ10 Aub. (καὶ ἄλλος ἐν ὀστράκῳ) ἔξω ἐνίοτε τὰς πλεκτάνας προτείνει Ζιδ1.525ᵃ28 Aub. cf AZι Ι150, 4ᶜ. ὁ ναυτίλος ἐμφερὴς κατὰ τὰς πλεκτάνας f316.1531ᵇ18, descr ᵇ21, 24.

**πλεονάζειν.** ὅπου ἡ θάλασσα ἐπλεόναζεν μα14.351ᵇ6. τὰ πλεονάζοντα τῶν γιγνομένων ἐκπέμψασθαι Πη6.1327ᵃ26. ὅταν πλεονάσῃ (τὸ σπέρμα), syn ἂν ὑπερβάλλῃ τῷ πλήθει Ζγα18.725ᵇ10. cf β4.738ᵃ32. πλεονάζειν, opp ἐλλείπειν Ζγγ2.753ᵃ30. Ηβ5.1106ᵃ31, opp ὑπολείπειν χ6.799ᵃ18. πλεονάζειν, opp ἐνδεᾶ εἶναι Πα9.1257ᵃ33. τὰ μέρη (τῶν ζῴων) πλεονάζει, opp κολοβὰ γίνεται Ζγδ4.770ᵇ32. μόρια πλεονάζοντα Ζγδ4.772ᵇ13, 27, 773ᵃ11. ἀνάγεσθαι εἰς ἄλλον ὁρισμὸν πλεονάζοντα τῷ λόγῳ Μα2.994ᵇ18. — πλεονάζει ἡ ἀρχή, opp ἁπλῆ ἐστίν ηεβ8.1224ᵃ24.

**πλεονάκις** λέγειν τὸ αὐτό τε2.130ᵃ29. ζ3.141ᵃ21. cf Πδ15.1299ᵃ9. πλεονάκις χρώμενος τῷ ἀφροδισιάζεσθαι Ζγα19.726ᵇ8. πλεονάκις ἢ Ζιζ12.566ᵇ8. μα7.344ᵇ16. cf γ3.373ᵃ27.

**πλεονασμός** ὑγρότητος Ζγε1.780ᵃ20. πλεονασμὸς τῶν μερῶν Ζγδ4.770ᵇ28, 771ᵃ16, cf πλεονάζειν p 600ᵇ6.

**πλεοναχόθεν** ἄν τις λάβοι τὴν πίστιν Οα4.270ᵇ33.

**πλεοναχῶς** λέγεσθαι (cf πολλαχῶς), syn πλείω σημαίνειν, opp ἁπλῶς λέγεσθαι τε2.129ᵇ31-130ᵃ28. Ηε1.1129ᵃ23.

**πλεονεκτεῖν,** syn πλέον ἔχειν Πε2.1302ᵃ26, ᵇ1. 7.1307ᵃ35. μικρὰ πλεονεκτεῖν παρ' ἀλλήλων Πδ5.1292ᵇ19. πλεονεκτεῖν δόξης, χάριτος, τιμωρίας Ηε12.1136ᵇ22, 1137ᵃ1. βούλονται, ἀξιοῦσι, ζητοῦσι πλεονεκτεῖν Πβ7.1267ᵇ7, 1266ᵇ37. δ6.1293ᵃ23. ε1.1301ᵃ35. 3.1303ᵃ32. ὑβρίζειν καὶ πλεονεκτεῖν Πε3.1302ᵇ7. 7.1307ᵃ20. — ἀεί ἐστι πλεονεκτεῖν ἀπολογούμενον μᾶλλον ἢ κατηγοροῦντα διὰ τοῦτον τὸν παραλογισμόν Ρβ25.1402ᵇ25.

**πλεονέκτημα.** τῶν πλεονεκτημάτων τὰ μὲν χρήματα τυραννικά Πε10.1311ᵃ5.

**πλεονέκτης,** coni ἄνισος, ἄδικος Ηε2.1129ᵃ32, ᵇ1, 10. 4.1130ᵃ26. οἱ περὶ ταῦτα πλεονέκται Ηι8.1168ᵇ19.

**πλεονεκτικός.** πλεονεκτικοὶ παρὰ τὴν ἀξίαν αρ3.1250ᵃ25. καταλλαγαὶ ὠφελιμώταται καὶ πλεονεκτικώταται Ργ17.1418ᵇ37. ἀποκλῖναι πρὸς τὰς χρησίμους καὶ πλεονεκτικωτέρας ἀρετάς Πη14.1333ᵇ10. — πλεονεκτικῶς χρῆσθαι τοῖς συμμάχοις ρ9.1429ᵇ38.

**πλεονεξία,** ie τὸ πλέον ἔχειν. πλεονεξία τῶν πολιτικῶν δικαίων, δοῦναί τισι πλεονεξίαν τῶν αὐλῶν Πγ12.1282ᵇ29, 32. ἀπονεῖμαι τοῖς φεύγουσι ταύτην τὴν πλεονεξίαν ἐν ταῖς ψήφοις ρ19.1433ᵃ9. ἡ πλεονεξία γίνεται ἀπὸ τῶν ἰδίων, ἀπὸ τῶν κοινῶν Πε3.1302ᵇ9. αἱ πλεονεξίαι τῶν πλουσίων Πδ12.1297ᵃ11. ἐφίεσθαι πλεονεξίας Ηι6.1167ᵇ11. — πλεονεξία, i q τὸ βούλεσθαι πλέον ἔχειν. τῷ ἀγαθῷ ἡ πλεονεξία Ηε2.1129ᵇ9. ἡ πλεονεξία εἶδος ἀδικίας· πλεονεξία περὶ τὰ συμβόλαια αρ7.1251ᵃ30, 33. πλεονεξία in disputando (cf συκοφαντία) τι16.175ᵃ19.

**πλευμονώδης.** (ἀπλυσίας) πυκνότερόν ἐστι καὶ γλισχρότερον τοῦ σπόγγου, καὶ τὸ σύνολον πλευμονῶδες (vl πνευμονῶδες Aub) Ζιε16.549ᵃ7.

**πλεύμων, πνεύμων.** 1. pulmo etymol ἔοικε καὶ τοὔνομα εἰληφέναι ὁ πνεύμων διὰ τὴν τοῦ πνεύματος ὑποδοχήν αν10.476ᵃ9. Bk in textu exhibuit πλεύμων cum vl 31 locis, sine vl 73, πνεύμων in textu 56. πλεύμων ubique Bsm (cf praef IIIᵇ) Pik, πνεύμων ubique Aub. cf Lob Phryn305. Path II343. — refertur inter τὰ μόρια ψβ8.420ᵇ24. αν15.478ᵃ14. Ζια17.496ᵇ1. θ2.589ᵇ7. Ζγβ1.734ᵃ17. cf φτα3.818ᵃ24, τὰ ὄργανα αν19.479ᵇ15, τὰ μονοφυῆ τῶν σπλάγχνων Ζμγ7.669ᵇ13. cf Ζια17.496ᵇ7. αν15.478ᵃ14. descr αν1. 15. Ζια16.495ᵃ32. 17.496ᵇ1. Ζμγ6.

a. τοῦ πλεύμονος σῶμα, σύστασις, ἐναιμότης, θερμότης,
